키위 만들기 처음부터 응 처음부터 홈으로 가는 거 어디 있어요? 응? 홈으로 가는 거 홈으로 가는 거 지금 만들고 있어요 사실은 지금 이게 다 만들어지지가 않았어요 이게 지금 사실 기능 위주로 지금 그걸 해놔가지고 내가 말한 거 해야 되는 거 다 정리를 했지? 네 내가 지금 뭐 어디 있어 뭐 어디 있어 이게 아니라 그냥 체크리스트처럼 보고 싶거든 응 헤이어트는 이제 요청사항이 있을 거고 진행사항이 있을 거니까 그 다음에 이유가 있어서 음 됐다 이러지 못했으면 좋겠어 일반 요청 홈으로 가기 음 홈버튼 진행상황 미진행 사유 왜 그랬는지 언제까지 할 예정? 네 그건 제가 만들어볼게. 이런게 좀 필요할 것 같고. 이것도 지금 바꾸고 있는데 지금 UI 작업 중이라서 이건 나중에 바뀔 거예요. 나머지는 조금씩 조금씩 바꿨어요. 일단 그리고 환자를 예를 들면 치면 이거는 넣은 거는 우리가 CRM이랑 연결도 할 수 있는 거고 네 그것도 넣었어요 그것도 여기다 넣어 놨어요 현재 살게요 그래서 예를 들면 이제 후기 시작으로 해서 첫 번째는 후기만 대기 이거 좀 못하는데 구경을 시작했습니다 박곡은? 뭐 이런 거 좀 글자 조금만 더 바꾸고 좀 와닿게 바꾸자는거죠 이거 현재 상태야 이거는 질문은 크게 바뀌진 않았어요 시간이 오라 하려지 근데 기능이 이거 다음 기능이 조금 잘 나오긴 시작했어요 이거 위에 하나 더 있어요 이런 느낌으로 바꿨거든요 다른게 나을까 좀 더 직관적으로 바꾸긴 했는데 이런거는 설정할 수 있게 여러개 또 만듭니다 계속 업데이트하면 되니까 이렇게 좀 괜찮아요 훨씬 깔끔해졌어 지인 수기로 갔는데 병원에 깔끔하고 전체적인 분위기가 차고해서 처음인 저도 덜 긴장되었어요 사진이랑 그림을 설명해줘서 뭘 뭘 말할지도 모르는 상태에서 이해가 지었고 추가라고 찍어 올려 볼 수는 잘하는 대기였어요 바쁜 걸 잘 못찾는 편이라 굉장히 크는데 괜찮아 많이 괜찮아졌어. 프롬프트 나중에 조금만 수정하면 될 것 같고 기능만 테스트 해보자 입력된 프롬프트에 따라서 나오는 거랑 조금씩 바꾸면 될 거에요 엔터 중간에 쳐가지고 아 문단 나누는 거? 그래야 이제 설명을 할 때 눈에 확 들어오지 다 나누는건 한번 분단 나는 거? 여기 결과물에 저 사실 이게 이 페이지가 안 날라갔더라구요. 이거 페이지 지금 지우고 있었어요. 저기서 이제 연달 묶고 준비하면 끝나는 건데 굳이 이게 또 나올 필요가 없어서... 그러니까 아까 그러면 여기서 수정할 수 있어? 말투 선택해서요? 응. 이게 나왔어? 응. 이 초안으로 편집하면은 이제 여기서 수정할 수 있어야 되는데 요것만 있으면 되는데 이게 위에 있는 것까지 다 나와가지고 그럼 이거 수정하고 네. 그럼 뭐라 그래야 돼? 페이지 좀 편집해야죠. 이전 기능이 남아있어가지고 이전 기능 편집하는 거. 여기 지금 기능이 두 개가 들어왔어요. 그래서 보면은 이거 누르면은 또 AI 다짐기가 하나 더 떠요. 이거 의미가 없는데. 응. 이건 빨리 바꿔야겠네. 수정하고 또 AI 다짐기를 한다는 생각이면 괜찮긴 한데 응. 이거 바꾸자. 이제 그럴 필요 없죠. 그냥 내가 수정한 수만 있게 나오면 될 것 같아요. 왜냐면 데모 버전으로는 그래도 후기가 잘 작성된다는 걸 보여줘야 되니까 그 다음에 이게 QR코드 전달 이것도 지금 만들고 있어요 생각보다 오래 걸려서 이거는 다 해놓자 내가 지금 에어론이 왔잖아 아아 그 에어론 왔는데 에어론에 이렇게 돼 있어 봐봐 이게 지금 그거야 에어론에 붙어있었던 QR이야 근데 이거를 여기 좀 봐봐 이렇게 되잖아 그럼 바로 텍스트만 이렇게 뜨더라고 이게 되는 거야 그러니까. 텍스트만 뜨는 QR을 만들어. 그러니까 이것도 QR로 만드는 거를 오늘 지금 가기 전에는 이런 것들은 해놔야 돼. 왜냐면 이거 말로 설명하는 거 보다는 이렇게 떠요라고 얘기를 해줘야 되거든. 저 그럼 먼저 작업을 해 볼게요. 수정 페이지 하고 홈으로 가는 거랑 QR. 링크 전달 이거는 뭐야? 링크 전달은... 그런 거죠 말 그대로 링크를 QR로도 줄 수 있고 링크로도 줄 수 있고 이게 링크 QR이 사실 링크잖아요 이걸 그냥 링크로 주느냐 아니면 QR로 주느냐 그 차이인데 이걸 변환하면 QR인 거죠 링크를 변환한 게 QR 그래서 이걸 둘 개 일단 두긴 했는데 큰 차이를 모르겠는데 뭐 그냥 QR 하나만 둬도 필요하면 둘러놨다고 하는데 어쨌든 기능은 다 할 것 같고 이것도 지금 빼고 있어요. 이건 빼야 되지. 이건 따로 빼라고 해서. 가기 전에 다 작업 가능할까? 좀 오래 걸릴 것 같겠네요. 생각보다 작업이, 작업량이 많더라고요. 핵심적인 것들은 다 해놔야 돼. 회의는 앞으로 이제 2주 전에 미리미리 해보자. 그러면 상담 코치 이거는 1차지. 전화가 왔어. 현재 연결을 하고 이렇게 표로 만들었고 녹음 전사에서 들어가면 가이드 만들어지나? 네 만들어지나? 그때처럼 해보자 녹음 파일 그때 그걸로 그냥 한번 해보죠 어떤 플랫폼에서 어떻게 마케팅하고 있는지 전반적으로 설명을 해달라고 하자 그리고 그 메모하면서 음 좋아 딱 마음에 드는 것들이네 분석을 잘했네 이게 1차야 그러면 이걸 토대로 무엇을 어떻게 얘기해야 될지 스크립트는 밑에 있어 있어요 한 번에 하나로 다 만들어볼까? 이렇게 따로 하지 말고 이거는 나중에 디자인만 바꾸면 될 것 같아 예를 들면 이제 하나씩 넘겨 볼 수 있게끔 할 건지 이렇게 다 나오게 할 건지 금지가 너무 쌍득하네 원래 비싼 시술이에요 지금 바로 결정하셔야 돼요 이거 맞아? 참으시면 금방지 않네 이거 어디 보고서 끼네 이렇게 쌍득한 말들이 이거 공감이 전혀 안 되잖아. 내가 말한 그런 게 들어가야지. 아니 근데 형이 말한 그것도 들어가 있었는데 이게 아마 이거에 맞춰서 AI가 또 다시 만들다 보니까 이렇게 나온 것 같아요. 이런 표면적인 거 말고 예를 들면 가족이나 이 시술에 대한 의견이 있냐. 예를 들어서 금지인 거는 가족들이 많이 걱정하시겠네요. 위험하다는 얘기 많이 들어보셨죠. 실제로 위험한 것도 있습니다. 이렇게 얘기하는 걸 금지하고 권장은 가족들의 경우에는 정부의 비대칭성이 있기 때문에 정확하게 모르시고 또 이제 수술 전문의가 하게 되면 그런 부분은 위험으로 더 많이 해치가 될 수 있다 이런 얘기를 좀 해줘야 되고 기대하는 기준 뭐 예를 들면 이런거는 다 잘 될 겁니다 이런 거는 하면 안 되고 원하시는 사진, 요구하셨던 것들 최대한 비슷하게 이 기준에 맞춰서 될 수 있어요 사진이랑 똑같이 됩니다 뭐 이런 게 아니에요 이런 걸 좀 금지는 다시 써야 될 것 같은데 금지 표현 그러니까 이게 와닿게 해 봐야 돼 메디글로우가 봤을 때 이런 말 쓰면 안 되지 비싸요라고 하면 VIP 전용입니다 꼼꼼하게 해 드리겠습니다 뭐 이런 것들 그래야 이제 이걸 정말 쓸만한 이유가 있어야지 이거는 쓸만한 이유가 없잖아 당연한 말이니까 사실 너무 당연한 말이고 마케팅적으로 꼭 해야 되는 말들을 포장을 잘 해달라 그래 빼야 되는 말을 마케팅적으로 한마디로 말해서 설득과 포장을 해야 되는 거잖아 설득과 포장이 될 수 있도록 이런 부분을 좀 이건 너무 쉬운 것들이야 조금 더 이게 잘 내용이 더 돼야 돼 답변 드림도 좀 더 고쳐줘요 이건 이게 아마 형이 전에 얘기했던 그거가 그대로 들어가 있는 거에요 저는 AI가 또 쓴 건가 보네 이런 것들을 활용해서 내용을 다시 써달라고 해야 돼 조금 더 마케팅 쪽으로 써야 되는 단어들 이런 것도 다 포함시켜서 아예 스크립트를 만들어서 스크립트를 바로바로 적용할 수가 없으니까 이런 식으로 써주면 될 것 같아 이런 이런 질문에 대해서 어떻게 답을 해야 될 건지 스크립트는 촬영 같은 거에는 좀 편한데 그쵸 이거는 이런 것도 조금 수정해야 될 것 같아 이건 뭐야? 그거 형이 만들라는 원장 스크립트 2차까지 해야지 되는 거 아니야? 2차까지 해야 만들 수 있어요 근데 여기서 누르면 아 눌러도 만들 수 있어요 1차로도 만들 수 있는데 2차까지 하면은 두 개를 같이 가져와서 만들고 그럼 1차까지는 한번 해보자 일단 금지어 수정을 해야 될 것 같아 금지어 이게 먼저 한 거야? 밑에 거 더 잘해야 될 거 같아 그건 저도 그렇게 생각하긴 했어요 확실히 이게 메리트가 있게 하려면 내가 어제 설명했던 것처럼 스크립트가 더 자세해져야 될 것 같아요 지금 일단 기능 구현에 너무 초점을 맞춰 가지고 기능적으로 확실히 오 이거 쓸만한데 라는 느낌을 줘야 될 것 같아요 이렇게 해서 필요할 것 같고 2차까지 한다고 쳐보자 2차 이게 제가 킨가요? 2차는 별도로 이제 시작하면 돼요 근데 아직 그게 없어요 그 형에게는 녹음본을 올려서 뭐 이렇게 하는 그런 게 없어요 아직 안 됐어? 그래서 지금 업로드를 해야 돼요 별도로 별도로 업로드 해야 돼요 상담 시작해서 쭉 내용이 들어갔으면 좋겠는데 그러니까 내 말은 2차는? 상담 시작 누르면 그거 하고 이것도 안 헷갈리게 그 후기... 아니 아니요 후기 아니라 상담? 상담 1차 해서 나눠 여기다가 전화 SNS 카톡 오프라인 상담 2차 여기 있으니까 1차 2차가 아니야 1차가 끝나고 나면 바로 밑에 2차를 쓸 수 있게끔 하는 거야 나누지 말고 이 안에다가 하나 더 만들려구요? 밑에다가? 너무 길지 않나? 뭔 말이냐면 그 우리 후기처럼 이렇게 만드려고 하지 1차, 2차, 3차 이렇게 카드로 만들려고? 근데 원장님은 따로 볼 수 있게끔 하는 기능은 3차는 따로 빼는 게 낫지 않겠어? 원장님 거는? 그래야죠 원장님은 언제든지 빨리 볼 수 있어야 되니까 3차로 뺀다? 그럼 생각해봐야겠네 1차를 하고 여기 있는게 1차에 쭉 붙고 그 다음에 2차를 누르고 쭉 붙고 3차를 누르면 쭉 보는거지 이런식으로 되는게 제일 좋을 것 같은데 만약에 시작 눌렀는데 1차가 없을 수도 있잖아 그치? 그러면 1차가 없으면 1차가 없어도 2차로 그냥 바로 시작할 수 있는거야 원장님이 2차처럼 시작을 하는거지 곧바로 시장님을 뵐 수도 있고 원장님을 뵐 수도 있고 위에 차가 없는 사람은 2차를 그냥 누르는 거야 한번 고민을 해봐야겠네 이렇게 하면 헷갈리니까 1차 하고 다음 단계를 넘으면 2차를 넣을 수 있는 거고 3차 그 다음에 이거는 원장님 근데 이거는 기능이 지금 답변에 대한 기능이 조금 더 들어가야 될 거 같아 구체화되어야 되긴 할 거 같아 이렇게 돼야 될 것 같고 2차까지 해서 그 다음에 이것도 2차에서는 상담 시작 누르면 그때 말했던 것처럼 그럼 녹음 버튼 켜지고 종료 누르면 이제 녹음 파일이 전사 하면서 그 1차 기능 알지? 응 먼저 알죠 그렇게까지 되는 것까지 해 놔야 될 것 같고 그 다 되겠어 지금 그건 안될거 같은데요 뭐부터 형이 지금 우선 손위를 뭐부터 할지를 말해주면 차라리 2시간 동안 그걸 먼저 안해볼까 일단 후기 qr 이거 빨리 요거는 수정 페이지만 나오도록 하는거에요 이거는 그래도 돼야 될거 같은데 이게 지금 후기 프로토콜이잖아 수정 페이지만 나오도록 이게 뭐였지? 홈으로 가는거 이건 중요한거 보다는 아 수정 페이지 아 이거는 qr 저까지는 그 다음에 마케팅 글자 잘 나오게 하는거에요 그 다음에 이거는 해야지 갈 수 있을거 같은데 1,2,3차까지는 해보자 케어 노트는 뭐야? 케어 노트가 사고관리 쪽 그걸 나눠버렸어요 이 얘기가 들어가 버려가지고 그래서 이거는 아프다고 하면 어떤 식으로 나오는 거지? 응 이거 결과 어딨어? 결과는 이제 나를 보고 싶으면은 이제는 요 원래 여기 여기 사이에 있었잖아요 내가 빼라 그래 가지고 여기다 별도로 집어넣자 예를 들어서 얘를 본다 그러면은 케어 케어랑 사후관리 아 이 환자는 없네 아 여기 있네 이런 식으로 근데 자키 리버드나? 그거 안에 바코드랑 거는? 아 제가 안됐죠. 그것도 꽤 걸려요. 음... 오늘 가사 하겠나 이거? 저도 어제 하루종일 아무리 해도 AI를 돌린다고 해도 시간이 좀 걸리더라고요. 하나 기능하는데 한 몇 시간씩, 한두 시간씩 걸리니까 거의 그걸 다 날려버린 거라 일단 지금 이거 하자 수정 페이지만 놔두고 QR 기능 살리고 이거 금기어랑 마케팅적 용어돼서 여기 두 개만 지금 일단 상당포치 제대로 될 수 있게끔 1, 2, 3차 여기 두 개만 일단 해 확실히 이 기능은 해놓고 하자 그리고 그 포인트 주는 거는 말로 일단 설명해봐야지 그렇게 일단 하겠습니다 이렇게 된단 말이야 이게 개발하다보면 맨날 밤을 새는 이유가 까보면 기능이 하나도 안 돼 있어 뭐가 그런 거야 이러면 이게 계약하면 서령은 보통 계약 그냥 취소하고 죄송합니다가 아니라 계약이 빠그러지고 돈을 물어내야 돼 계약금을 우리가 지금 서버 사용비까지 해서 500을 받았으면 1000 줘야 돼 이제 그 계약처는 끝나고 천 주는 거야 만약에 안주면 아 그냥 2주만 있으면 안 될 것 같은데 그럼 지체상금이 붙어 그 10%로 계산했으면 뭐 계산해서 일회계산해서 붙는단 말이야 이런 식으로 하면 안 된다는 거를 네가 한번 느껴봐야 돼 회의를 자주 했어야 됐네 회의하고 진도를 체크하고 주말에도 투잡을 뛰는 거면 진짜 밤낮없이 해야 돼 그냥 깔짝해서 되는 상황이 아니니까 일단 수정해보자 지금 빨리 수정해보고