첫뒤 만들기 처음부터 홈으로 가는거 어디있어요? 홈으로 가는거 지금 만들고 있어요 지금 이게 다 만들어지지 않았어요 이게 사실 기능 위주로 그걸 해놔가지고 내가 말한거 해야되는거 다 정리했지? 네 정리해서요 이게 아니라 그냥 체크리스트처럼 보고싶거든 다음에 회의할때는 이제 요청사항이 있을거고 진행사항이 있을거니까 그 다음에 이유가 있어서 음 됐다 이러지 못했으면 좋겠어 일반 요청 홈으로 가기 홈바튼 진행상황 비지능 사유 왜 그랬는지 뭐 언제까지 할 예정 네 그건 제가 만들 수 이런게 좀 필요할거 같고 음 이거는 이것도 지금 바꾸고 있는데 지금 UI 작업중이라서 이건 나중에 바뀔거에요 나머지는 조금씩 조금씩 바꿨어요 일단 그리고 환자를 예를 들면 여기서 치면 일단 그리고 환자를 예를 들면 여기서 치면 음 이거는 넣은거는 우리가 CRM이랑 연결도 할 수 있는거고 네 그것도 넣었어요 그것도 여기다 넣어놨어요 한번 잘 할게요 네 그래서 예를 들면 이제 후기 시작으로 해서 첫번째는 후기 만들기 내가 이거 좀 못하는데 조금 바꿔 후기 만들기 조금 바꿔 후기 만들기 후기 만들기 바꾸고 응 후기 만들기 뭐 이런거 좀 글자 조금만 더 바꿔 응 좀 와닿게 바꾸자는거죠 응 응 혼자 상태야 응 한 번만 바꿔 이거는 이거 질문은 크게 바뀌진 않았어요 제가 처음으로 다 바꿔서 시간이 오래 걸렸어요 근데 기능이 이거 다음 기능이 조금 잘 나오긴 시작했어요 이거 위에 하나 더 있어요 응 응 응 응 응 응 응 응 근데 기능이 이거 다음 기능이 조금 잘 나오긴 시작했어요 이거 위에 하나 더 있어요 응 응 응 응 응 응 응 응 응 응 응 응 응 응 응 이런 느낌으로 바꿨거든요 응 응 응 응 응 다른게 나을까 응 응 좀 더 직관적으로 바꾸긴 했는데 이런거는 설정할 수 있게 여러개 또 만들면 계속 업데이트하면 되니까 응 응 네 이렇게 좀 괜찮잖아요 응 훨씬 깔끔해졌어 응 응 지인 수그룹을 봤는데 병이 깔끔하고 전체적인 분위기가 착오해서 처음인 저도 덜 긴장됐어요 사진이랑 그림을 설명해줘서 뭘 뭘 말할지도 모르는 상태에서 이해가 제일 꺼야 추가라고 집어넣는 모습을 잘하는데 한 번갈채 못찾는 듯이 너무 예쁘는데 응 응 응 응 응 응 괜찮아 응 응 응 많이 괜찮아졌어 응 프롬포트 나중에 조금만 수정하면 될 것 같고 응 응 이게 기능만 빼서 해보자 이 입력된 프롬포트에 따라서 얘가 나오는 거랑 좀씩 바꾸면 될 거에요 응 응 응 엔터 중간에 쳐가지고 아 문단 나누는 거 응 그래야 이제 설명을 할 때 눈에 확 들어오지 응 문단 나누는 건 한번 응 응 그래야 이제 설명을 할 때 눈에 확 들어오지 응 문단 나누는 건 한번 응 응 응 응 응 응 문단 나누는가 응 응 응 어! 음... 만약에 이건 하겠다. 저 사실 이게 이 페이지가 안 날라갔더라고요. 이거 페이지 지금 지우고 있었어요. 저기서 이제 현달묶고 준비하면 끝나는 건데 굳이 이게 또 나올 필요가 없어서... 아까 그러면 여기서 수정할 수 있어? 말투 선택해서요? 이게 나왔어? 이 초안으로 편집하면은 이제 여기서 수정할 수 있어야 되는데 요것만 있으면 되는데 이게 위에 있는 것까지 다 나와가지고 그럼 이거 수정하고? 그럼 뭐라 그래야 돼? 페이지 좀 편집해야죠. 이전 기능이 남아있어가지고 이전 기능 편집하는 거. 여기 지금 기능이 두 개가 들어갔어요. 그래서 보면은 여기 이거 누르면은 또 AI를 다듬기가 하나 더 떠요. 이거 의미가 없는데. 이건 빨리 바꿔야겠네. 수정하고 또 AI를 다듬기를 한다는 생각이면은 괜찮긴 한데... 아니요. 이건 바꾸자. 그냥 내가 수정할 수만 있게 나오면 될 것 같아. 왜냐면 데모 버전으로는 그래도 후기가 잘 작성된다는 걸 보여줘야 되니까. 그 다음에 이게 QR코드 전달... 이것도 지금 만들고 있어요. 이게 생각보다 오래 걸려서. 이거는 다 해놓자. 내가 지금 에어론이 왔잖아. 아아. 그 에어론 왔는데 에어론에... 이렇게 돼 있어. 봐봐. 이게 지금 그거야. 에어론에 붙어있었던 QR이야. 응. 근데 이거를... 이전에 봐봐. 이렇게 되잖아. 응. 그럼 바로 텍스트만 이렇게 뜨더라고. 음... 이게 되는 거야. 그러니까. 아, 텍스트만 뜨는 QR을 만들어야 돼. 그러니까 이것도 QR로 만드는 거를... 오늘 지금 가기 전에는 이런 것들은 해놔야 돼. 이거 말로 설명하는 것보다는 이렇게 떠요라고 얘기를 해줘야 되거든. 저 그럼 먼저 작업을 해볼게요. 어. 수정 페이지 하고 홈으로 가는 거랑 QR. 응. 응. 그럼 링크 전달 이거는 뭐야? 응? 링크 전달은... 그런 거죠. 말 그대로... 이게 링크를 QR로도 줄 수 있고 링크로도 줄 수 있고... 이게 링크... QR이 사실 링크잖아요. 응. 그러니까 이걸 그냥 링크로 주느냐 아니면 QR로 주느냐 그 차이인데... 이게... 이게... 이걸 변환하면 QR인 거죠. 링크를 변환한 게 QR. 응. 그래서 이걸 둘 개 일단 두긴 했는데... 큰 차이를 모르겠는데... 뭐 그냥 QR 하나만 둬도... 일단... 아니요. 뭐 필요하면 둘 다 놔둬도... 어쨌든 기능은 다... 네. 기능은 하고... 이것도 지금 빼고 있어요. 응. 이건 빼야 되지. 이건 따로 빼라고 해서... 이거 빼고 있어요. 가기 전에 다 작업 가능할까? 쓰읍... 좀 오래 걸릴 것 같겠네요. 생각보다... 응. 작업이... 작업량이 많더라고요. 최대한... 핵심적인 것들은 다 해놔야 돼. 응. 회의는 앞으로 이제 2주 전에 미리미리 해보자고. 응. 상담 코치 이거는... 1차지. 전화가 왔어. 응. 현재 연결을 하고... 응. 이렇게 표로 만들었고. 응. 녹음 전사해서 들어가면... 가이드 만들어지나? 네. 만들어지나? 그때처럼 한번 해보자. 그 녹음 파일. 그때 그걸로 그냥 한번 해보죠. 응. 마케팅. 어떤 플랫폼에서 어떻게 마케팅 하고 있는지 전반적으로 설명을 해달라고 하자. 그리고 그 메모 하면서... 응. 좋아. 딱 마음에 드는 것들에는... 응. 분석을 잘했네. 이게 1차야? 응. 그러면 이걸 토대로... 무엇을 어떻게 얘기해야 될지 스크립트는? 밑에 있어. 그냥 한번에 하나로 다 만들어볼까? 이렇게 따로 하지 말고... 응. 이거는 나중에 디자인만 바꾸면 될 것 같아. 음. 예를 들면 이제 하나씩 넘겨볼 수 있게끔 할 건지 이렇게 다 나오게 할 건지. 음. 응. 이렇게 다 나오게 할 건지. 이렇게 하고. 음. 이렇게 하고. 이거는 나중에 디자인만 바꾸면 될 것 같아. 음. 그러니까 예를 들면 이제 하나씩 넘겨볼 수 있게끔 할 건지 이렇게 다 나오게 할 건지. 다 나오게 할 건지. 금지가 너무... 너무 상처운데? 원래 비싼 시술이에요. 지금 바로 결정하셔야 돼요. 이거 맞아? 참으시면 금방 잘. 이거 어디 보고서 없길래 이렇게 쌍트럽게 말과 말들이. 야 이거 공감이 전혀 안 되잖아. 내가 말한 그런 게 들어가야지. 아니 근데 형이 말한 그것도 들어가 있었는데 이게 아마 이거에 맞춰서 AI가 또 다시 만들다 보니까 이렇게 나온 것 같아요. 이런 표면적인 거 말고 예를 들면 가족이나 이 시술에 대한 의견이 있냐. 예를 들면 뭐 금지인 거는 가족들이 많이 걱정하시겠네요. 위험하다는 얘기 많이 들어보셨죠. 실제로 위험한 것도 있습니다. 이렇게 얘기하는 걸 금지하고 권장을. 가족들의 경우에는 정부의 비대칭성이 있기 때문에 정확하게 모르시고 또 이제 수술 전문의가 하게 되면 그런 부분은 위험으로 더 많이 해치가 될 수 있다. 이런 얘기를 좀 해줘야 되고. 기대하는 기준. 뭐 이런 경우는 다 잘 될 겁니다. 이런 거는 하면 안 되고 원하시는 사진, 요구하셨던 것들 최대한 비슷하게 이 기준에 맞춰서 될 수 있어요. 사진이랑 똑같이 됩니다. 뭐 이런 게 아니에요. 이런 걸 좀 금지는 다시 써야 될 것 같은데. 금지 표현. 그러니까 이게 와닿게 해 봐야 돼. 메디글로가 봤을 때 이런 말 쓰면 안 되지. 예를 들면 비싸요라고 하면 VIP 전용입니다. 꼼꼼하게 해 드리겠습니다. 뭐 이런 것들. 그래야 이제 이걸 정말 쓸만한 이유가 있어야지. 이거는 쓸만한 이유가 없잖아. 당연한 말이니까 사실. 너무 당연한 말이고. 마케팅 쪽으로 꼭 해야 되는 말들을 포장을 잘 해달라 그래. 빼야 되는 말을 마케팅 쪽으로. 한마디로 말해서 설득과 포장을 해야 되는 거잖아. 설득과 포장이 될 수 있도록. 이런 부분을 좀. 이런 것들을 활용해서 내용을 다시 써달라고 해야 돼. 음. 이건 너무 쉬운 것들이야. 음. 조금 더 이게 잘 내용이 더 돼야 돼. 답변 드립니다. 음. 이거는 이게 아마 형이 전에 얘기했던 그거가 그대로 들어가 있는 거. 저는 AI가 또 쓴 건가 보네. 음. 그러니까 이런 것들을 활용해서 내용을 다시 써달라고 해야 돼. 음. 조금 더. 마케팅 쪽으로 써야 되는 단어들. 이런 것도 다 포함시켜서. 음. 아예 그냥 스크립트를 만들어서. 스크립트를 바로바로 적용할 수가 없으니까. 이런 식으로 써주면 될 거 같아. 이런 이런 질문에 대해서 어떻게 답을 해야 될 건지. 음. 그쵸. 이거는. 음. 이런 이런 이런 질문에 대해서 어떻게 답을 해야 될 건지. 음. 스크립트는 촬영 같은 거에는 좀 편한데. 그쵸. 이거는. 음. 음. 음. 이거 형이 만들라는 원장 스크립트. 이거 형이 만들라는 원장 스크립트. 2차까지 해야 되는 거 아니야? 2차까지 해야 만들 수 있어요. 근데 요거다 누르면. 아. 눌러도 만들 수 있어요. 근데 요거다 누르면. 아. 눌러도 만들 수 있어요. 아. 눌러도 만들 수 있어요. 아. 이거 형이 만들라는 원장 스크립트. 음. 음. 음. 음. 음. 음. 음. 음. 음. 형이 만들려면 원장 스크립트 2차까지 해야지 되는 거 아니야? 2차까지 해야 만들 수 있어요 근데 여기서 누르면 아 눌러도 만들 수 있어요 1차로도 만들 수 있는데 2차까지 하면은 두 개를 같이 가져와서 만들어요 그럼 1차까지만 한번 해보자 일단 금지어 수정해야 될 거 같아 금지어 이게 원장 거야? 밑에 거 더 자세해야 될 거 같아 그건 저도 그렇게 생각하긴 했어요 확실히 이게 메리트가 있게 하려면 내가 어제 설명했던 것처럼 스크립트가 더 자세해져야 될 거 같아요 지금 일단 기능 구현에 너무 초점을 맞춰가지고 기능적으로 확실히 오 이거 쓸만한데? 라는 느낌을 줘야 될 거 같아 이렇게 해서 필요할 거 같고 2차까지 한다고 쳐보자 2차 2차 2차가 킨 거야? 2차는 별도로 이제 시작하면 돼요 근데 아직 그게 없어요 그 형에게 한 녹음본을 올려서 뭐 이렇게 하는 그런 게 없어요 아직 안 됐어? 네 그래서 지금 업로드를 해야 돼요 별도로 상담 시작해서 쭉 내용이 들어갔으면 좋겠는데 그러니까 내 말은 2차 상담 시작 누르면 그거 하고 그것도 안 헷갈리게 네 그 후기... 아니 아니 후기 아니라 뭐냐 상담? 응 상담 1차 해서 나눠 여기다가 뭐 전화 SNS 카톡 오프라인 상담 2차 여기 있으니까 1차 2차가 아니야 1차가 끝나고 나면 바로 밑에 2차를 쓸 수 있게끔 하는 거야 나누지 말고 1차는 이제 현장 이 안에다가 하나 더 만들려고요? 밑에다가 너무 길지 않나? 뭔 말이냐면 그 우리 후기처럼 이렇게 만드는 거지! 1차 2차 3차 이렇게 카드로 만들려고요 근데 원장님은 따로 볼 수 있게끔 하는 기능은 3차는 따로 빼는 게 낫지 않겠어? 원장님 거는? 응 그래야죠 원장님은 언제든지 빨리 볼 수 있어야 되니까 네 3차로 뺐나? 그럼 생각해 봐야겠는데 응 어떻게 해야 있지 그러니까 1차를 하고 여기 있는게 1차에 쭉 붙고 그다음에 2차를 누르고 쭉 붙고 3차를 누르면 쭉 보는 거지! 이런 식으로 되는 게 제일 좋을 것 같은데 만약에 시작 눌렀는데 1차가 없을 수도 있잖아 그치? 네 그러면 1차가 없으면 1차가 없어도 2차로 그냥 바로 시작할 수 있는 거야 원장님이 2차처럼 시작하는 거지 그러니까 곧바로 시장님을 뵐 수도 있고 원장님을 뵐 수도 있고 2차가 없으면 2차를 그냥 누르는 거야 음 그럼 고민을 해 봐야겠네 이렇게 하면 헷갈리니까 1차 하고 다음 단계를 넘으면 2차를 넣을 수 있는 거고 3차 그다음에 이거는 원장님 근데 이거는 기능이 지금 답변에 대한 기능이 조금 더 들어가야 될 것 같아 구체화 돼야 되니까 2차까지 해서 그 다음에 이것도 2차에서는 상담 시작 누르면 그때 말했던 것처럼 그럼 녹음 버튼 켜지고 종료 누르면 이제 녹음 파일이 전사 하면서 그거 1차 기능 알지? 응 먼저 알죠 그렇게까지 되는 것까지 해 놔야 될 것 같고 다 되겠어 지금? 오늘은 안 될 것 같은데 뭐부터 형이 지금 우선 손위를 뭐부터 할지를 말해주면 차라리 2시간 동안 그걸 먼저 안 될 것 같아 일단 후기 QR 이거 빨리 이거는 수정 페이지만 나오도록 하는 거예요 이거는 그래도 돼야 될 것 같은데 이게 후기 프로토콜이잖아 수정 페이지만 나오도록 이게 뭐였지 결과문단 나오나 홈으로 가는 거 이건 중요한 거 보다는 아 수정 페이지 아 이거랑 수정 페이지가 나오게 하고 QR 저까지만 나오게 하고 QR만 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 QR 안 돼 이거 결과 어딨어? 결과는 만약 보고 싶으면은 이제는 원래는 여기 사이에 있었잖아요 근데 빼라 그래가지고 여기다 별도로 지며놨자 예를 들어서 얘를 본다 그러면은 케어 케어랑 사후관리 아 이 환자는 없네 아 여기는 있네 이런 식으로 이제 살게 리버드나? 그거 안에 바코드랑 거는 아 그거 안 찍어놨죠 그것도 꽤 걸려요 오늘 가사 하겠네 이거 저도 어제 하루종일 이게 아무리 해도 그 AI를 돌린다고 해도 시간이 좀 걸리더라고요 하나 기능하는데 한 두시간씩 걸리니까 거의 그걸 다 그걸 다 날려버린 거라 일단 지금 이거 하자 수정 페이지만 놔둬도 커버 QR 기능 찰리고 이거 금기어랑 마케팅적 용어돼서 지금 일단 상담 끝이 제대로 될 수 있게끔 1,2,3차 확실히 이 기능은 해놓고 하자 그리고 그 포인트 주는 거는 말로 일단 설명해 봐야지 그렇게 일단 하겠습니다 이렇게 된단 말이야 이게 개발하다보면 맨날 밤새는 이유가 까보면 그게 하나도 안 돼 있어 뭐가 그런거 이러면 이게 계약하면 보통 계약 그냥 취소하고 죄송합니다가 아니라 계약이 빠그러지고 돈을 물어내야 돼 우리가 지금 서버 사용비까지 500을 받았으면 1000 줘야 돼 그럼 이제 그 계약 전화 끝나고 1000 주는 거야 만약에 안주면 아 그냥 2주만 있으면 안 될 것 같은데 그럼 지체상변입부터 그 10%로 계산했으면 뭐 계산해서 일회계산해서 돈단 말이야 그쵸 이런 식으로 하면 안 된다는 거를 니가 한번 느껴봐야 돼 회의를 자주 했어야겠네 회의하고 진도를 체크하고 주말에도 투잡을 뛰는 거면 진짜 밤런 없이 해야 돼 그냥 깔짝해서 되는 사람이 아니니까 일단 수정해보자 지금 빨리 수정해보고